Ejercicio Nº 1: Plataforma educativa
Una universidad está desarrollando una plataforma educativa en línea para administrar usuarios, cursos y recursos educativos. Como parte del equipo de desarrollo, se te ha asignado la tarea de implementar la funcionalidad de gestión de usuarios para la API REST de la plataforma.

Requerimiento: Desarrollar una API RESTful utilizando Spring Boot que permita a la universidad administrar usuarios en su plataforma educativa, garantizando la seguridad de los datos mediante Spring Security y JSON Web Tokens (JWT).

Se deberá considerar:

Implementar un modelo de datos que incluya entidades como User, Role, y Permission donde los usuarios pueden tener los roles: Estudiante, Profesor o Administrador.
Configurar Spring Security para proporcionar autenticación y autorización basadas en JWT.
Implementar un servicio de autenticación que emita JWTs para usuarios válidos.
Proteger las rutas de la API para que solo los usuarios autenticados y autorizados puedan acceder a ellas (salvo la ruta de autenticación que debe ser de aceso libre).
Implementar controladores para realizar operaciones CRUD en las entidades de usuario, rol y permiso.  Establecer que SOLO los usuarios con rol ADMINISTRADOR podrán crear nuevos usuarios o editarlos.
Probar exhaustivamente la API utilizando herramientas como Postman o cURL, asegurándote de que las operaciones de autenticación y autorización funcionen correctamente.
 Para las pruebas mediante Postman de este ejercicio podés utilizar los archivos generados en la colección Postman de la resolución de la lección pasada de implementaciónd e JWT.

Código Resolución
BD Base Inicial
Ejercicio Nº 2: Incremento a la plataforma educativa
La implementación de la funcionalidad de la gestión de usuarios del Ejercicio Nº 1 para la universidad fue todo un éxito por lo que, a partir de ese proyecto base y sus configuraciones de seguridad se te ha asignado llevar a cabo los siguientes requerimientos:

Modelado completo de estudiantes, profesores y cursos
CRUD completo de estudiantes
CRUD completo de profesores
CRUD completo de cursos
Para esto tener en cuenta:

Crear los correspondientes controllers, services y repositories para llevar a cabo cada operación de CRUD implementando de igual manera los endpoints correspondientes.
Para llevar a cabo el modelado tener en cuenta:
Un curso tiene una lista de alumnos y solo un profesor asignado.
Un profesor puede dar más de un curso.
Un alumno puede tener uno o varios cursos asignados.

Establecer los siguientes permisos:
Los usuarios administradores pueden realizar todas las operaciones CRUD sobre todas las entidades.
Los usuarios estudiantes solo podrán leer/consultar los cursos y estudiantes disponibles.
Los usuarios profesores podrán leer tanto cursos, como profesores, como estudiantes.
Extra (opcional): Los profesores tendrán permiso de EDICIN sobre los cursos en los que ellos son profesores.

POR HACER:
1 - README
2 - SWAGGER